# ГК РФ Статья 879. Оплата чека \ КонсультантПлюс

> Source: https://www.consultant.ru
> Site: ГК РФ часть 2
> Scraped: 2026-04-27

См. также:

ч.1 ГК РФ, ч.3 ГК РФ, ч.4 ГК РФ

ГК РФ Статья 879. Оплата чека

Путеводитель по судебной практике (высшие суды и арбитражные суды округов) по ст. 879 ГК РФ

- Отвечает ли банк за выдачу денег по подложному чеку, если не мог установить, что распоряжение поступило от неуполномоченного лица

- Отвечает ли банк за неправомерное осуществление оплаты по чеку

1. Чек оплачивается за счет средств чекодателя.

В случае депонирования средств порядок и условия депонирования средств для покрытия чека устанавливаются банковскими правилами.

2. Чек подлежит оплате плательщиком при условии предъявления его к оплате в срок, установленный законом.

3. Плательщик по чеку обязан удостовериться всеми доступными ему способами в подлинности чека, а также в том, что предъявитель чека является уполномоченным по нему лицом.

При оплате индоссированного чека плательщик обязан проверить правильность индоссаментов, но не подписи индоссантов.

4. Убытки, возникшие вследствие оплаты плательщиком подложного, похищенного или утраченного чека, возлагаются на плательщика или чекодателя в зависимости от того, по чьей вине они были причинены.

5. Лицо, оплатившее чек, вправе потребовать передачи ему чека с распиской в получении платежа.

Ст. 879 ГК РФ ч.2. Оплата чека

Гражданский кодекс
